DEFINIÇÃO E SELETORES
Uma regra CSS é representada por um seletor ou um grupo de seletores, no nosso caso é o <a>, então dentro de um par de chaves adicionamos as declarações, no exemplo acima estamos alterando cor e tamanho da fonte dessa âncora, as declarações são formadas por uma propriedade e um valor.

ID x CLASSE
ID: é representado pelo símbolo # (hash) seguido de um nome para esse ID.

Classe: a classe é representada de forma parecida do ID, mas é precedida por um ponto em vez do hash.

E a diferença mais importante entre eles é a forma como devem ser usados: o ID só pode ser usado uma vez em uma página HTML enquanto a classe não tem restrições.

BOX-MODEL
Quando estamos criando o layout de um site o navegador representa cada elemento HTML  como uma caixa retangular, isso é o box-model. E com CSS nós alteramos a aparência dessa caixa (largura, altura, cor de fundo, etc.). Essa caixa é composta por 4 áreas: o conteúdo, o padding, a borda e a margem.

As margens (margin) são espaçamentos entre elementos;
As bordas (border) ; são as bordas de um conteúdo
O padding é um espaçamento entre as bordas e o conteúdo, a diferença para as margens é que declarações de imagem de fundo funcionam nele;
O conteúdo (content) é o que o seu bloco representa, um texto, uma imagem, um vídeo;

PADDING E MARGINA
Formas de atribuir tamanhos diferentes para cada lado do box

A primeira é colocando um valor para as partes superior e inferior e depois para os lados esquerdo e direito.

O valor de 10 pixels se refere ao eixo Y, ou partes superior e inferior, e os 5 pixels se referem aos lados esquerdo e direito.

 
A segunda forma é dando valores para cada lado do box.

Então começamos pelo topo com 15 pixels, passamos o lado direito com 10 pixels, depois para a parte inferior com 5 pixels e por último o lado esquerdo com 0, e sempre nessa ordem.

A terceira forma é com as propriedades específicas para cada lado, até agora tínhamos visto atalhos para essas propriedades.

Essa opção é mais usada quando temos o mesmo valor para 3 lados, e o quarto precisa ter um valor diferente, então usamos o padding com apenas um valor e uma dessas opções para representar o lado diferente.

BACKGROUND
3 formas de colocar uma cor de fundo

A primeira é pelo nome da cor em inglês, a segunda é pelo código hexadecimal e a terceira é usando apenas o atalho background.
 
BORDER
A largura pode ser usada com várias unidades, como px, em e mm. A cor pode ser atribuída pelo nome ou por um código hexadecimal, assim como fizemos com o background, e o estilo é representada por palavras-chave, vamos ver algumas delas:

solid: mostra uma borda simples e reta;

dotted: são bolinhas com um pequeno espaçamento entre elas;

dashed: forma uma linha tracejada.

existem as propriedade específicas para cada aspecto de uma borda, são elas border-width para a largura, border-color para a cor e border-style para o estilo.

BORDER-RADIUS
E a última propriedade é o border-radius, ele permite arredondar os cantos de um elemento. Podemos usar várias unidades, mas as mais comuns são os pixels e a porcentagem.

Colocando apenas um valor mudamos todos os cantos do elemento, mas seguindo aquela mesma ordem que vimos no padding e margin - topo, direita, inferior e esquerda -  conseguimos alterar cada canto separadamente.

ESTILIZANDO TEXTOS
Já sabemos que podemos mudar cor e tamanho de algumas fontes, e agora vamos nos aprofundar nisso.

FONT-FAMILY
Com o font-family podemos alterar a fonte dos nossos textos, como uma fonte da internet ou uma que esteja instalada no nosso computador, mas vamos nos ater às fontes seguras, chamadas de web safe fonts

FONT-SIZE
O font-size nos ajuda a mudar o tamanho do texto, existem algumas unidades de medida para ele mas por enquanto os pixels são suficientes para nós.

FONT-STYLE
Usamos o font-style para tornar um texto itálico, na maioria das vezes você usará apenas o valor italic para ele, mas se precisar tirar o itálico de um texto você pode usar o valor normal.