
Flex Container
-display
-flex-direction
-flex-wrap
-flex-flow
-justify-content
-align-items
-align-content

Flex item
São os elementos filhos diretos do Flex container. E também podem se tornar Flex Container

Flex item
-flex-grow
-flex-basis
-flex-shrink
-flex
-order
-align-self

Flex-diretion
É a propriedade que estabelece o eixo principal do container, definindo assim a direção que os flex items são colocados no flex container

row: direção do texto, esquerda pra direita

row-reverse: sentido oposto à direção do texto

column: ordenação de cima para baixo

column-reverse: oposto do padrão

Flex wrap
É a propriedade que define se os itens devem ou não quebrar a linha.

nowrap: é o padrão, não permite a quebra de linha
wrap: permite a quebra de linha assim que um dos flex itens não puder mais ser compactado
wrap reverse: permitir a quebra de linha porém no sentido contrário assim que um dos flex itens não puder mais ser compactado =

Flex-flow
É um atalho para as propriedades flex-direction flex-wrap.

Justify Content
Essa propriedade vai se encarregar de alinhar os itens dentro do container de acordo com a direção pretendida e tratar da distribuição de espaçamento entre eles

flex-start: início do container
flex-end: final do container
center: ao centro do container
space-between: cria um espaçamento igual entre os elementos.
space-around: os espaços  

Align-items
Trata do alinhamento dos flex itens de acordo com o eixo do container.

O alinhamento é diferente para quando os itens estão em colunas ou linhas.

Permite o alinhamento central no eixo vertical.

Tipos de alinhamento
center: alinhamento dos itens ao centro
stretch: padrão, e os flex itens cresçam igualmente 
flex-start: alinhamento dos itens no início 
flex-end: alinhamento dos itens no final
baseline: alinhamento de acordo com a linha base da tipografia dos itens 

Align content
É a propriedade responsável por tratar o alinhamento das linhas do container em relação ao eixo vertical do container

É necessário:
O container utilize quebra de linhas
A altura do container seja menor que a soma das linhas dos itens

Tipos de alinhamento
center: alinhamento dos itens ao centro
stretch: é o padrão e os flex itens crescem igualmente
flex-start: alinhamento dos itens no início
flex-end: alinhamento dos itens no final
space-between: cria um espaçamento igual entre os elementos 
space-around: os espaçamentos do meio são duas vezes maiores que o inicial e final

Flex-grow
Define a proporcionalidade de crescimento dos itens, respeitando o tamanho de seus conteúdos internos.

Flex-basis
É a propriedade que estabelece o tamanho inicial do item antes das distribuição de espaço restante dentro dele, usando como base o conteúdo interno.

Valores possíveis
auto: caso o item não tenha tamanho, este será proporcional ao conteúdo do item.
px, %, em ...: são valores exatos previamente definidos.
0 (zero) terá relação com a definição do flex grow

Flex shrink
É a propriedade que estabelece a capacidade de redução ou compressão do tamanho de um item

Flex 
Esta propriedade é um atalho ou abreviação de escrita para as propriedades: grow, shrink e basis.

Align-self
É a propriedade que estabelece o alinhamento de modo individual sobre um determinado item

Valores possíveis
auto: valor padrão, irá respeitar a definição de align-items do container
flex-start: ao início do container
flex-end: ao final do container
flex-center: relativo ao centro de acordo com o eixo
stretch: ocupa todo o espaço relativo
baseline: utiliza a linha base da tipografia
 





